## 同期通信の仕組みは？
クライアントはサーバーに対してリクエストを送信し、レスポンスが返ってくるか、タイムアウトするまで応答を待つ。Express.jsやgRPCなどがよくある手法である。

## 同期通信のメリット・デメリットは?
### メリット
- 実装や理解が容易
- デバッグが簡単
- テストも簡単
### デメリット
- 実行時依存が発生し、遅延が発生しやすい
- カースケード障害が起きやすくなる
	- あるサービスの負荷が高まると、応答できず他のサービスに障害が伝播する


## 同期通信がうまくハマるのはいつ？
処理を進めるための即時応答が必要な場合に使用する。
ユーザー認証や表示用のデータの取得など。

ただし、サービスチェーンが長くなる場合や、複雑なマイクロサービスではタイムアウト、リトライ、サーキットブレーカー、フォールバックなどの仕組みが重要になる。

## REST vs gRPC
### REST
- ほとんどのWebAPIでデフォルトの選択肢となっている。
	- GET,POST,PUT,DELETEといったHTTPメソッドを使用してリソースに対する操作を実行する。
- あらゆるプラットフォームがサポートするHTTPを基盤としているので広く採用されており、ブラウザ、モバイルアプリなどは全てHTTPに対応している。
- 公開APIや外部連携に最適である。
- デフォルトはHTTP/1.1ベース
### gRPC
- デフォルトはProtcolbufferベース。
	- JSONに比べてペイロードサイズを削減できる
	- 型安全で、多言語クライアントが作りやすい
- HTTP/2ベース
	- 多重化
	- 双方向ストリーミング
- パフォーマンスが重要で、両端が同じチームによって管理されている内部サービス間通信に説いて優れた性能を発揮する。

## タイムアウトの仕組みと考慮すべき点
タイムアウトは、1つのサービスが停止することで、他のサービスまで停止してしまう。これを防ぐためにタイムアウトを全ての同期リクエストに対して付与する必要がある。

タイムアウトの設定は、通常時の応答時間に基づいて設定する必要がある。
例えば通常100msで応答する場合、タイムアウト値を500msに設定するなど。
この場合95パーセンタイル値または、99パーセントタイル値を測定し、操作毎に適切なタイムアウト設定を行う必要がある。

タイムアウトは、他の障害対応の仕組みと一緒に動作する。
タイムアウトした後指数バックオフを使用して再試行する。それでも無理ならエラーまたはフォールバックを返すようにする。

## 再試行が役立つ場面とそうでない場面は？
### 役立つ場合
一時的なエラーによって、リクエストが失敗した場合裏側でリトライしたほうが、UXが良くなる
### 役立たない場合
認証されてない場合や許可サれてない場合そもそもページが見つからなかったりといったリトライしても意味の無いものに対してはリトライすべきでは無い。

冪等性を持たない操作に対してはリソースの作成はサーバー上で成功していても、応答が失われる可能性がある。再試行すると重複が発生するので、冪等性キーを使用する必要がある。

## 指数バックオフとジッターとは？
即座に再試行を行うと、負荷の高いサービスに過負荷がかかる可能性がある。
サービスが過負荷状態にある場合、再試行によってさらに負荷が増大し、サービスの処理遅延が更に悪化する。そのため1秒待って失敗、2秒、4秒、8秒といったふうに待ち時間を増やしていくことで、サービスが復旧する時間が確保される。基本的には3回が一般的であり、エラーを返すか、フォールバック処理を使用する必要がある。
ただし、この時に大量のリクエストが同時に失敗した場合1秒後にすべて再試行され、その後2秒後に全て再試行された場合復旧してもすぐに過負荷になる可能性がある。
なのでジッターではランダムな待ち時間指数バックオフに追加で付与することで、負荷を分散させることができる。

これらの処理が連続で失敗し続けるような障害が発生した場合のためにサーキットブレーカーを導入する必要がある。

## サーキットブレーカーとは？
サービスが繰り返し場外を起こす場合にリクエストの送信を停止する。
これにより上位サービスが失敗する呼び出しに対してリソースを浪費するのを防ぐことができる。タイムアウト後、サーキットブレーカーはサービスが復旧したかどうかをテストし、復旧していればサービスを再開する。

## サーキットブレーカーのステートは？

### CLOSED
この場合は、全てのリクエストが通常通り通過する。
失敗率がしきい値を下回っている限り、回路は閉じた状態を維持する。

### OPEN
障害発生率が値を超えると、回路はオープン状態に移行する。サーキットブレーカーは、サービスへの呼び出しを試みること無く、全ての要求を即座に拒否する。これにより、ほぼ確実に失敗する呼び出しにスレッドやネットワークリソースを浪費することを防ぐことができる。

### HALF-OPEN
タイムアウト期間が経過すると、半開になる。
少数のテスト要求を通過させることで、サービスは復旧したことになる。
これらが成功するとCLOSEDにまた戻る。

各サーキットブレーカーが開いた回数をカウントし、サーキットブレーカーの状態憑依をメトリクスととしてダッシュボードに表示することで、どのサービスに問題が発生しているのかを把握することができる。

## サーキットブレーカーの設定パラメータで注意する点は？
タイムアウト期間を適切に設ける必要がある。タイムアウトが短すぎると、復旧中のサービスに対して過負荷がかかり、長すぎるとサービスが復旧していてもユーザーは不必要の待たされることになってしまう。

しきい値の計測に関しても、ローリングウィンドウの幅を適切に管理しないとノイズが乗ってしまったり、問題を迅速に検出できなかったりする。

## フォールバックとは？
フォールバックは、主要な操作が失敗した時に代替の応答を提供する。
これにより、システムは完全に停止するのではなく、機能を低下させることで完全にシステムが止まらないようにする。
これにより、壊滅的な障害を軽微な不便さに軽減する。
重要な機能ともああれば便利な機能を分離することで重要度の低いサービスが障害を起こした場合でも、システムは機能を制限した状態で動作を継続する。


## フォールバックのよくある例は？

### キャッシュ
もっともシンプルなのは、以前にキャッシュされたデータを返すことである。
サービスは、タイムスタンプ付きの成功応答をキャッシュする。プライマリーサービスが失敗した場合は、キャッシュされたバージョンを鮮度インジケーター付きで返す。
例えば、天気のようにゆっくり変化ユーザーのプロフィールなどをキャッシュしておくことで、プロファイルサービスへの負荷を軽減しつつ長時間のサービス停止にも耐えられる。

ただし、トレードオフとして直近のデータじゃないと意味の無いようなもの。例えば現在の株価などキャッシュのフォールバックは有効ではない。

### デフォルト応答
キャッシュされたデータが存在しない場合は、安全なデフォルト値を返す必要がある。
たとえば、パーソナライズされたレコメンド一時的に返せなくても、人気商品をレコメンドとして表示することで何も表示されないというのを防げる。
トレードオフとしては、内容などによっては、収益損出や違反に繋がる可能性があるので、気をつける必要がある

### 一部のみ使用できない
コア機能は普通に動作するが、追加機能はオフラインにする。
補助機能などの、別に無くても正常にアプリが使えるような機能はフォールバックとしてオフにしてしまっても構わない。

ただし、一部の機能は一時的にご利用いただけませんというようなバーナーを表示死タイルすることで、UIが変わったことに対してユーザーは疑問を持つことが少なくなる。

### スタブ
実際の情報を持たない、UI構造を維持するプレースフォルダーあるいは、スケルトンを返す。
スタブは明確に識別できるようなものじゃないと駄目で、正常のものと間違えるようなものであってはいけない。

## サービスディスカバリ
### サービスディスカバリが重要な理由
サービスは、HTTPまたはgRPCリクエストを送信するために、相手のサーバーのIPアドレスとポート番号を必要とする。
設定ファイルにIPアドレスをハードコードするとサービスが移動スケーリングされた際に問題が生じる。
レジストリを紹介して依存関係を検出することができる。インスタンスのスケールアップまたは、スケールダウンが発生すると自動的に更新され、手動による介入なしに検出できる。

### サービスディスカバリの仕組み
サービスレジストリにサービスの場所を記録し、登録情報にサービス名IPアドレスポート番号、ヘルスチェックエンドポイント含まれる。
レジストリは利用可能なインスタンスのリストを返しクライアント側はどちから一方を選択肢リクエストを送信する。
レジストリは登録されたインスタンスに対してヘルスチェックを実行する。ヘルスチェックが3回連続で失敗した場合、レジストリはそのサービスをリストから削除する。これにより、負荷分散が自動的に行われる

### クライアント側検出サーバーサイド検出(サービスディスカバリー)
#### クライアント側検出
クライアントがレジストリに直接問い合わせを行う。
インスタンスのリストの中から1つ選んで選択することで負荷分散できる。他にもより多くのトラフィックを高速なインスタンスにルーティングしたりもできるキャッシュの局所性を確保するために特定のユーザーを特定のサーバーに固定検出と負荷分散のロジックが複雑になる可能性がある。

#### サーバーサイド検出
クライアントがロードバランサーを呼び出し、ロードバランサーがレジストリに問い合わせを行う。
サーバー側での検出はクライアント側の操作を簡素化することができる。しかし、ロードバランサーは潜在的なボトルネックとなる単一障害店となる可能性がある。

