## セキュリティドメイン
セキュリティサービスを6種類のドメインに割り当てることができる。

- アイデンティティとアクセス管理
- ネットワーク
- アプリケーション
- データ
- エンドポイント
- 検知・対応

またそれらを支えるものとして、GRCプロセスGovernance、Risk、Compliance）、支援サービスがある

## セキュリティサービス設計
### サービスカタログ
セキュリティサービスをサービスカタログに追加しサービスの詳細、ステータス、依存関係を定義する。これは、公開セキュリティサービスと内部セキュリティサービスの両方に適用される。

### サービスレベル管理
セキュリティ運用チームがサイロ化し、既存のサービス管理プロセスを利用する必要がある。

### サービスパフォーマンスとキャパシティ
ビジネスの需要に合わえてセキュリティサービスを拡張する必要がある。
緊急のサービス上の問題を監視し、警告するため、パフォーマンス管理サービスと統合する必要がある

### サービス可用性
SLOを設定することで、サービスのアーキテクチャを開発することが可能である。

###   サービス継続性
サービスに障害が発生した際、何が起こるかを考慮する。
そのために、ゾーン内で足剤にフェールオーバーする仕組みやリージョンの考慮、利用可能なストレージアーキテクチャとデータベースアーキテクチャを理解するための知識が必要となる。


## 組織が取り組むべき設計原則

### 多層防御
潜在的な脅威や攻撃に対して何重にもセキュリティ管理作を実装し、冗長性を持つ防御レベルを提供する

### 最小限速
各コンポーネントやユーザーはその意図する機能を実行するために必要な許可や権限のみを持つようにすること

### 攻撃対象領域の最小化
#### 利用していない脆弱なサービス・機能の削除
安全ではない、あるいは利用していないサービスを無効、理想的には削除することで、攻撃対象領域を低減することができる。

#### 定期的なパッチとアップデート
セキュリティパッチでソフトウェアを更新しセキュリティ機能を向上させることで、攻撃者が悪用できる脆弱性の数を減らすことが可能である。

#### ネットワークセグメンテーション
ネットワークをサブネットセグメントへ分割することで、攻撃者があるセグメントへ侵害した場合の攻撃対象領域を削除することで別のセグメント内の別のコンポーネントに侵入することが難しくなる。

#### 安全なコーディングの実装
開発者は、安全なコーディングの実装に従うことで、ソフトウェアを開発する際、コーディング時に脆弱性の作り込みを回避することできる。

### 権限分掌
利益相反や不正行為を防止するため、特権的な業務を複数の個人、あるいは役割の間で分担することを意味する。

#### 不正行為の防止
金融取引のリクエスト承認する人物が、取引を実施する人物と同一人物、あるいは同じ役割の人物であってはいけない。
#### セキュリティ管理作の失敗
個人がシステムセキュリティを侵害できないようにするアプローチとして利用できる。
#### 品質保証
トランザクションに複数の人や役割をもたせることで、プロセス品質を向上サせることが可能である。
PRが出されたコードをレビューして承認する人間とは別の人物であるべきである。

### [[ゼロトラスト]]

### マイクロセグメンテーション
きめ細かいセキュリティポリシーとアクセス制御を利用し、ネットワークをより地位s買う分離された超粋に分割することである。

### セキュアバイデフォルト
アーキテクトとエンジニアは、システム、ソフトウェア、技術における原則に従い、初期設計と構成、展開に至るまで、セキュリティを優先する。システムやソフトウェアの構成は、ユーザーや管理者が追加的な修正や設定を行わなくても、デフォルトでは高レベルのセキュリティを提供するものでなｋればならない。

### セキュアバイ・デザイン
情報システム、ソフトウェア製品、サービスを設計開発する際のアプローチであり、設計プロセスの最初からセキュリティ管理策を統合することに強く焦点を当てた考え方である。

### KISS
アーキテクトはシンプルであることを第一の目標とし、可能な限り複雑さを避けるように務めるべきである。

### オープンデザイン
透明性、コラボレーション、セキュリティソリューションの外部レビューのための共有を促進するアプローチを指している。